{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}}
\fs24
\b Guia de Ejemplo de Llenado\b0\par
Sistema de Gestion Vidrieria\par
\par
Este documento muestra un ejemplo simple de uso del sistema con datos de muestra. Sirve como guia para que el personal sepa que informacion registrar en cada paso.\par
\par
\b 1. Registrar cliente\b0\par
Ir a Clientes y presionar Nuevo cliente.\par
\par
Llenar asi:\par
- Nombre: Juan Perez\par
- Telefono: 987654321\par
- Direccion: Av. Los Olivos 123 - Lima\par
- Documento: 45879632\par
- Observacion: Cliente frecuente. Prefiere contacto por WhatsApp.\par
\par
\b 2. Crear cotizacion\b0\par
Ir a Cotizaciones y presionar Nueva Cotizacion.\par
\par
Llenar asi:\par
- Cliente: Juan Perez\par
- Vigencia: 10 dias despues de la fecha actual\par
- Descripcion del trabajo: Fabricacion e instalacion de mampara de vidrio templado para bano principal.\par
\par
Agregar items:\par
Item 1\par
- Descripcion: Vidrio templado 8 mm\par
- Cantidad: 2\par
- Unidad: m2\par
- Precio: 180\par
\par
Item 2\par
- Descripcion: Herrajes y accesorios\par
- Cantidad: 1\par
- Unidad: juego\par
- Precio: 250\par
\par
Otros datos:\par
- Mano de obra: 200\par
- Descuento: 30\par
- Observaciones: Incluye instalacion y sellado.\par
\par
\b 3. Aprobar o convertir la cotizacion\b0\par
Abrir el detalle de la cotizacion.\par
\par
Opciones:\par
- Si el cliente acepta, usar Aprobar cotizacion o Convertir en trabajo.\par
- Si no acepta, usar Rechazar cotizacion.\par
- Si ya no se usara pero debe quedar historial, usar Anular cotizacion.\par
- Si aun esta pendiente y no tiene trabajo asociado, usar Eliminar cotizacion.\par
\par
\b 4. Crear o revisar trabajo\b0\par
Si la cotizacion fue convertida, entrar a Trabajos.\par
\par
Verificar que el trabajo tenga:\par
- Cliente: Juan Perez\par
- Descripcion: Fabricacion e instalacion de mampara de vidrio templado para bano principal\par
- Total: 780\par
- Estado inicial: PENDIENTE\par
\par
Si se crea un trabajo manualmente, llenar por ejemplo:\par
- Cliente: Juan Perez\par
- Tipo de trabajo: Mampara\par
- Descripcion: Instalacion de mampara corrediza para ducha\par
- Total: 780\par
- Adelanto inicial: 300\par
- Fecha de entrega: 2026-03-25\par
- Boleta: B001-245\par
- Observaciones: Coordinar instalacion por la tarde\par
\par
\b 5. Registrar pago\b0\par
Ir a Pagos y registrar un pago.\par
\par
Ejemplo:\par
- Trabajo: Mampara corrediza para ducha\par
- Monto: 300\par
- Metodo: YAPE\par
- Tipo: ADELANTO\par
- Observacion: Adelanto confirmado por WhatsApp\par
\par
Resultado esperado:\par
- baja el saldo pendiente del trabajo\par
- aparece un ingreso en caja\par
\par
\b 6. Registrar inventario\b0\par
Ir a Inventario.\par
\par
Crear producto ejemplo:\par
- Nombre: Vidrio templado 8 mm\par
- Categoria: Vidrios\par
- Unidad: m2\par
- Stock inicial: 15\par
- Stock minimo: 5\par
- Costo unitario: 120\par
- Proveedor: Cristales del Peru\par
- Observacion: Uso frecuente en mamparas\par
\par
Luego registrar una entrada:\par
- Tipo: ENTRADA\par
- Motivo: COMPRA\par
- Cantidad: 10\par
- Costo unitario: 120\par
- Proveedor: Cristales del Peru\par
- Referencia: Factura 001-458\par
\par
Luego registrar una salida:\par
- Tipo: SALIDA\par
- Motivo: USO_EN_TRABAJO\par
- Cantidad: 2\par
- Referencia: Trabajo de Juan Perez\par
\par
\b 7. Registrar gasto\b0\par
Ir a Gastos y crear un gasto.\par
\par
Ejemplo:\par
- Fecha: hoy\par
- Descripcion: Compra de silicona y accesorios\par
- Categoria: Materiales\par
- Monto: 95\par
- Referencia: Boleta 5487\par
- Observacion: Compra para instalaciones del dia\par
\par
Resultado esperado: aparece una salida en caja.\par
\par
\b 8. Revisar caja\b0\par
Ir a Caja y verificar:\par
- ingreso por pago de 300\par
- salida por gasto de 95\par
- saldo actualizado\par
\par
\b 9. Revisar reportes\b0\par
Ir a Reportes y verificar informacion como ingresos del periodo, gastos del periodo, utilidad neta, trabajos realizados y productos mas usados.\par
\par
\b 10. Revisar calendario\b0\par
Ir a Calendario y verificar que el trabajo con fecha de entrega registrada aparezca en el dia correspondiente.\par
\par
\b Resumen del ejemplo\b0\par
1. Cliente: Juan Perez\par
2. Cotizacion: mampara de vidrio\par
3. Trabajo: generado desde la cotizacion\par
4. Pago: adelanto de 300\par
5. Inventario: salida de materiales usados\par
6. Gasto: compra de insumos\par
7. Caja y reportes: actualizados automaticamente\par
\par
\b Recomendacion\b0\par
Este documento puede compartirse con el personal como ejemplo base. Si quieres, luego puedo hacerte una version mas formal con espacios en blanco para imprimir y llenar manualmente como formato de capacitacion.\par
}
