{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}}
\fs24
\b Guia de Ejemplo de Llenado Explicada\b0\par
Sistema de Gestion Vidrieria\par
\par
Este documento explica, con ejemplos simples, para que sirve cada campo principal del sistema y en que caso se usa dentro del negocio.\par
\par
\b 1. Clientes\b0\par
El modulo Clientes sirve para registrar a las personas o empresas que solicitan trabajos.\par
\par
Campos y su uso:\par
- Nombre: identifica al cliente en cotizaciones, trabajos, pagos, reportes y busquedas.\par
- Telefono: permite contactarlo rapido por llamada o WhatsApp.\par
- Direccion: sirve para ubicar instalaciones o entregas.\par
- Documento: guarda DNI, RUC u otro dato util para control o comprobantes.\par
- Observacion: permite anotar detalles importantes del cliente.\par
\par
Ejemplo:\par
- Nombre: Juan Perez\par
- Telefono: 987654321\par
- Direccion: Av. Los Olivos 123 - Lima\par
- Documento: 45879632\par
- Observacion: Cliente frecuente. Prefiere contacto por WhatsApp.\par
\par
\b 2. Cotizaciones\b0\par
El modulo Cotizaciones sirve para preparar presupuestos antes de confirmar un trabajo.\par
\par
Campos principales y su uso:\par
- Cliente: asocia la cotizacion a una persona especifica.\par
- Vigencia: indica hasta cuando el precio ofrecido es valido.\par
- Descripcion del trabajo: resume claramente el servicio ofrecido.\par
- Items: detallan materiales, accesorios o conceptos cobrados.\par
\par
Dentro de cada item:\par
- Descripcion: explica que material o servicio parcial se cobra.\par
- Cantidad: indica cuantas unidades o medidas se van a usar.\par
- Unidad: aclara como se mide el item.\par
- Precio: es el valor por cada unidad del item.\par
- Mano de obra: cobra fabricacion, traslado o instalacion.\par
- Descuento: reduce el total final si hay rebaja comercial.\par
- Observaciones: agrega condiciones o aclaraciones.\par
\par
Uso en el negocio:\par
- presentar un precio claro al cliente\par
- justificar el monto cobrado\par
- convertir luego el presupuesto en trabajo real\par
- conservar historial aunque no se concrete\par
\par
Ejemplo:\par
- Cliente: Juan Perez\par
- Vigencia: 10 dias despues de la fecha actual\par
- Descripcion del trabajo: Fabricacion e instalacion de mampara de vidrio templado para bano principal\par
\par
Item 1\par
- Descripcion: Vidrio templado 8 mm\par
- Cantidad: 2\par
- Unidad: m2\par
- Precio: 180\par
\par
Item 2\par
- Descripcion: Herrajes y accesorios\par
- Cantidad: 1\par
- Unidad: juego\par
- Precio: 250\par
\par
Otros campos:\par
- Mano de obra: 200\par
- Descuento: 30\par
- Observaciones: Incluye instalacion y sellado\par
\par
\b 3. Trabajos\b0\par
El modulo Trabajos sirve para registrar trabajos confirmados y hacer seguimiento hasta su entrega.\par
\par
Campos principales y su uso:\par
- Cliente: indica a quien pertenece el trabajo.\par
- Tipo de trabajo: clasifica el servicio.\par
- Descripcion: explica el trabajo concreto.\par
- Total: valor completo del trabajo.\par
- Adelanto inicial: registra un pago inicial al crear el trabajo.\par
- Fecha de entrega: planifica calendario y coordinacion.\par
- Boleta: guarda el numero del comprobante.\par
- Observaciones: deja instrucciones utiles.\par
\par
Uso en el negocio:\par
- saber que trabajos estan pendientes\par
- organizar entregas e instalaciones\par
- controlar cuanto debe cada cliente\par
- enlazar pagos y calendario\par
\par
Ejemplo:\par
- Cliente: Juan Perez\par
- Tipo de trabajo: Mampara\par
- Descripcion: Instalacion de mampara corrediza para ducha\par
- Total: 780\par
- Adelanto inicial: 300\par
- Fecha de entrega: 2026-03-25\par
- Boleta: B001-245\par
- Observaciones: Coordinar instalacion por la tarde\par
\par
\b 4. Pagos\b0\par
El modulo Pagos sirve para registrar el dinero recibido de los clientes.\par
\par
Campos principales y su uso:\par
- Trabajo: indica que trabajo esta pagando el cliente.\par
- Monto: es la cantidad abonada y reduce el saldo pendiente.\par
- Metodo: registra como se pago.\par
- Tipo: clasifica si es adelanto, parcial o final.\par
- Observacion: deja notas utiles sobre el pago.\par
\par
Uso en el negocio:\par
- reducir el saldo del trabajo\par
- registrar ingreso en caja\par
- mantener orden financiero\par
\par
Ejemplo:\par
- Trabajo: Mampara corrediza para ducha\par
- Monto: 300\par
- Metodo: YAPE\par
- Tipo: ADELANTO\par
- Observacion: Adelanto confirmado por WhatsApp\par
\par
\b 5. Inventario\b0\par
El modulo Inventario sirve para controlar materiales y productos usados por la vidrieria.\par
\par
Campos principales del producto y su uso:\par
- Nombre: identifica el material o producto.\par
- Categoria: agrupa productos similares.\par
- Unidad: indica como se mide el producto.\par
- Stock inicial: cantidad con la que empieza el registro.\par
- Stock minimo: alerta cuando conviene comprar.\par
- Costo unitario: referencia de costo interno.\par
- Proveedor: identifica a quien se compra.\par
- Observacion: deja notas internas.\par
\par
Campos de movimientos y su uso:\par
- Tipo: puede ser ENTRADA o SALIDA.\par
- Motivo: explica por que se movio el stock.\par
- Cantidad: indica cuanto entro o salio.\par
- Referencia: relaciona el movimiento con factura, trabajo o nota.\par
\par
Uso en el negocio:\par
- evitar faltantes de material\par
- saber que productos se usan mas\par
- controlar compras y consumo\par
\par
Ejemplo:\par
- Nombre: Vidrio templado 8 mm\par
- Categoria: Vidrios\par
- Unidad: m2\par
- Stock inicial: 15\par
- Stock minimo: 5\par
- Costo unitario: 120\par
- Proveedor: Cristales del Peru\par
- Observacion: Uso frecuente en mamparas\par
\par
Movimiento:\par
- Tipo: SALIDA\par
- Motivo: USO_EN_TRABAJO\par
- Cantidad: 2\par
- Referencia: Trabajo de Juan Perez\par
\par
\b 6. Gastos\b0\par
El modulo Gastos sirve para registrar egresos del negocio.\par
\par
Campos principales y su uso:\par
- Fecha: indica cuando se realizo el gasto.\par
- Descripcion: resume de que fue el gasto.\par
- Categoria: ordena gastos por tipo.\par
- Monto: valor pagado.\par
- Referencia: anota boleta, factura o codigo.\par
- Observacion: guarda detalles adicionales.\par
\par
Uso en el negocio:\par
- registrar salidas de dinero\par
- reflejar el movimiento en caja\par
- mejorar precision de reportes\par
\par
Ejemplo:\par
- Fecha: hoy\par
- Descripcion: Compra de silicona y accesorios\par
- Categoria: Materiales\par
- Monto: 95\par
- Referencia: Boleta 5487\par
- Observacion: Compra para instalaciones del dia\par
\par
\b 7. Caja\b0\par
El modulo Caja sirve para ver ingresos, salidas y saldo general del negocio.\par
\par
\b 8. Reportes\b0\par
El modulo Reportes sirve para analizar cuanto ingreso el negocio, cuanto gasto, cuanta utilidad genero, que trabajos se hacen mas y que clientes tienen saldo pendiente.\par
\par
\b 9. Calendario\b0\par
El modulo Calendario usa las fechas de entrega de los trabajos para programar instalaciones, ordenar entregas y evitar cruces de fechas.\par
\par
\b 10. Reglas importantes de cotizaciones\b0\par
- Si una cotizacion esta PENDIENTE y no tiene trabajo asociado, se puede eliminar.\par
- Si la cotizacion ya fue usada, no conviene borrarla.\par
- En ese caso se debe ANULAR para conservar historial.\par
\par
\b 11. Resumen\b0\par
Cada campo del sistema apoya una parte real del negocio: cliente para identificar y contactar, cotizacion para vender, trabajo para producir, pago para cobrar, inventario para controlar materiales, gasto para registrar salidas, y caja y reportes para revisar resultados.\par
}
