{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}}
\fs24
\b Manual de Usuario\b0\par
Sistema de Gestion Vidrieria\par
\par
\b 1. Objetivo del sistema\b0\par
Este sistema ayuda a registrar y controlar la operacion diaria de una vidrieria. Permite gestionar clientes, cotizaciones, trabajos, pagos, inventario, gastos, caja, reportes, calendario, usuarios y configuracion del negocio.\par
\par
\b 2. Ingreso al sistema\b0\par
1. Abrir el sistema en el navegador.\par
2. Ingresar con el correo y la contrasena asignados.\par
3. Presionar Iniciar sesion.\par
\par
Usuario inicial de prueba:\par
- Correo: admin@vidrieria.com\par
- Contrasena: admin123\par
\par
\b 3. Flujo principal de trabajo\b0\par
Cliente -> Cotizacion -> Trabajo -> Pago -> Caja -> Reportes\par
\par
\b 4. Modulos del sistema\b0\par
\par
\b Dashboard\b0\par
Muestra un resumen general del negocio: ingresos y gastos, trabajos recientes, pagos recientes, alertas y stock bajo.\par
\par
\b Clientes\b0\par
Sirve para registrar y administrar clientes. Permite crear clientes, editar clientes, ver el detalle de cada cliente y revisar trabajos y pagos asociados.\par
\par
\b Cotizaciones\b0\par
Sirve para registrar presupuestos antes de crear un trabajo. Permite crear cotizaciones con items, mano de obra y descuento, editar cotizaciones no convertidas, aprobar o rechazar cotizaciones, convertir cotizaciones en trabajos, eliminar cotizaciones pendientes sin trabajo asociado y anular cotizaciones usadas o que deben conservar historial.\par
\par
Reglas importantes:\par
- Una cotizacion pendiente y sin trabajo asociado se puede eliminar.\par
- Una cotizacion usada o relacionada con un trabajo no debe borrarse.\par
- En esos casos se debe anular para conservar historial.\par
\par
Estados usados: PENDIENTE, APROBADA, RECHAZADA, VENCIDA, ANULADA.\par
\par
\b Trabajos\b0\par
Sirve para registrar trabajos reales del negocio. Permite crear trabajos, editar trabajos, cambiar estado, ver detalle del trabajo, consultar pagos del trabajo y revisar saldo pendiente.\par
\par
Estados usados: PENDIENTE, EN PROCESO, TERMINADO, ENTREGADO, CANCELADO.\par
\par
\b Pagos\b0\par
Sirve para registrar el dinero recibido por trabajos. Permite registrar adelantos, pagos parciales y pagos finales. Cada pago impacta automaticamente en el saldo del trabajo y en caja.\par
\par
\b Inventario\b0\par
Sirve para controlar productos y materiales. Permite crear productos, editar productos, registrar entradas, registrar salidas, revisar historial de movimientos y detectar stock bajo.\par
\par
\b Gastos\b0\par
Sirve para registrar egresos del negocio. Permite crear gastos, editar gastos y clasificarlos por categoria. Cada gasto impacta automaticamente en caja.\par
\par
\b Caja\b0\par
Muestra los movimientos de dinero del negocio. Permite revisar ingresos, salidas, saldo general y origen de cada movimiento.\par
\par
\b Reportes\b0\par
Muestra informacion resumida para analisis. Incluye ingresos vs gastos, utilidad neta, trabajos realizados, trabajos por estado, clientes con saldo y productos mas usados.\par
\par
\b Calendario\b0\par
Muestra los trabajos segun fecha de entrega. Sirve para planificar instalaciones, revisar entregas del dia y ordenar carga de trabajo por fecha.\par
\par
\b Configuracion\b0\par
Permite administrar datos generales del sistema. Incluye datos del negocio, perfil del usuario, cambio de contrasena y gestion de usuarios. Si el usuario tiene rol ADMIN, tambien puede crear usuarios, editar usuarios, activar o desactivar usuarios y cambiar roles.\par
\par
\b 5. Recomendaciones de uso diario\b0\par
1. Registrar al cliente antes de crear una cotizacion o trabajo.\par
2. Crear la cotizacion con todos los items y montos claros.\par
3. Convertir la cotizacion a trabajo cuando el cliente confirme.\par
4. Registrar cada pago apenas se reciba.\par
5. Mantener el inventario actualizado con entradas y salidas.\par
6. Registrar los gastos el mismo dia para que caja y reportes sean confiables.\par
7. Revisar calendario y dashboard al inicio de la jornada.\par
\par
\b 6. Buenas practicas\b0\par
- No borrar informacion usada en operaciones reales si debe quedar historial.\par
- Usar anulacion cuando una cotizacion ya tuvo uso o referencia.\par
- Verificar montos antes de guardar pagos o gastos.\par
- Actualizar el estado de los trabajos para mejorar reportes y calendario.\par
- Mantener usuarios y contrasenas bajo control del administrador.\par
\par
\b 7. Errores comunes\b0\par
\b No puedo eliminar una cotizacion\b0\par
Solo se puede eliminar si esta en estado PENDIENTE y sin trabajo asociado. Si no cumple eso, debe anularse.\par
\par
\b No puedo editar una cotizacion\b0\par
Puede ocurrir si ya fue convertida en trabajo o fue anulada.\par
\par
\b Un pago no aparece en caja\b0\par
Revisar que el pago se haya guardado correctamente y que este asociado a un trabajo.\par
\par
\b Un gasto no aparece en caja\b0\par
Revisar que el gasto se haya registrado correctamente.\par
\par
\b 8. Soporte interno\b0\par
Si el sistema presenta un error: revisar permisos, volver a cargar la pagina, confirmar que el dato se haya guardado y comunicar el problema al encargado tecnico.\par
\par
\b 9. Resumen final\b0\par
Este sistema fue pensado para ordenar la operacion de una vidrieria de forma simple. La recomendacion es usarlo siguiendo el flujo principal del negocio y evitando borrar informacion que ya forme parte del historial operativo.\par
}
